# covid-vaccination-analysis
## Основные этапы анализа

1.  **Загрузка данных:** Загрузка датасета `country_vaccinations.csv`.
2.  **Предварительное исследование данных:** Проверка типов данных, количества строк/столбцов, выявление пропущенных значений (`df.info()`, `df.isnull().sum()`, `df.describe()`).
3.  **Очистка и предобработка данных:**
    * Преобразование столбца `date` в формат datetime.
    * Сортировка данных по стране и дате.
    * Интеллектуальная обработка пропущенных значений для кумулятивных (`total_vaccinations`, `people_vaccinated`, `people_fully_vaccinated`) и процентных показателей (`_per_hundred`) с использованием `ffill()` и `bfill()` в пределах групп стран.
    * Сохранение пропусков в ежедневных показателях, где данные отсутствуют, для предотвращения искажений.
4.  **Разведочный анализ данных (EDA) и Визуализация:**
    * Анализ общих статистических показателей.
    * Визуализация распределения вакцинаций по странам (интерактивная карта мира с помощью Plotly).
    * Определение Топ-12 стран по общему количеству введенных вакцин.
    * Анализ распределения используемых типов вакцин.
    * Изучение динамики ежедневных вакцинаций для конкретной страны (например, России).
    * Анализ корреляции между ключевыми показателями вакцинации.
5.  **Выводы и инсайты:** Суммирование основных результатов анализа, выявление тенденций и сравнение с мировыми показателями (например, для России).

## Как запустить проект

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone <ссылка на ваш репозиторий>
    cd <название_папки_проекта>
    ```
2.  **Установите необходимые библиотеки Python:**
    ```bash
    pip install pandas numpy matplotlib plotly
    ```
3.  **Загрузите данные:** Убедитесь, что файл `country_vaccinations.csv` находится в корневой директории проекта.
4.  **Запустите Jupyter Notebook:**
    ```bash
    jupyter notebook analysis.ipynb
    ```
    Затем откройте `analysis.ipynb` в вашем браузере.

## Результаты и выводы


Например:
* На карте мира видно, что страны с высоким ВВП или большим населением лидируют по общему количеству доз.
* Россия достигла пика вакцинации в [08/2021], но затем темпы снизились.


Более подробные выводы и интерактивные графики доступны в `analysis.ipynb`.

## Автор

[Чернявский Данил]
[[Ссылка на GitHub профиль]](https://github.com/Pukist)

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [MIT License].
